REST (Representational State Transfer) es un estilo de arquitectura para construir web services, no es un estándar pero si una especificación muy usada.

Las peticiones HTTP van acompañadas de un “verbo” que define el tipo de petición:

GET. Lectura de datos.
PUT. Reemplazar datos.
PATCH. Actualizar datos en un recurso específico.
POST. Creación de datos.
DELETE. Eliminación de datos.
No es recomendable habilitar un endpoint de tipo PUT y DELETE para toda nuestra colección de datos, sólo hacerlos para recursos específicos, ya que no queremos que por error se puedan borrar todos nuestros datos.