Utilización del middleware
Express es una infraestructura web de direccionamiento y middleware que tiene una funcionalidad mínima propia: una aplicación Express es fundamentalmente una serie de llamadas a funciones de middleware.

Las funciones de middleware son funciones que tienen acceso al objeto de solicitud (req), al objeto de respuesta (res) y a la siguiente función de middleware en el ciclo de solicitud/respuestas de la aplicación. La siguiente función de middleware se denota normalmente con una variable denominada next.

Las funciones de middleware pueden realizar las siguientes tareas:

Ejecutar cualquier código.
Realizar cambios en la solicitud y los objetos de respuesta.
Finalizar el ciclo de solicitud/respuestas.
Invocar la siguiente función de middleware en la pila.
Si la función de middleware actual no finaliza el ciclo de solicitud/respuestas, debe invocar next() para pasar el control a la siguiente función de middleware. De lo contrario, la solicitud quedará colgada.

Una aplicación Express puede utilizar los siguientes tipos de middleware:

Middleware de nivel de aplicación
Middleware de nivel de direccionador
Middleware de manejo de errores
Middleware incorporado
Middleware de terceros
Puede cargar middleware de nivel de aplicación y de nivel de direccionador con una vía de acceso de montaje opcional. También puede cargar una serie de funciones de middleware a la vez, lo que crea una subpila del sistema de middleware en un punto de montaje.

https://expressjs.com/es/guide/using-middleware.html